Se conoce popularmente como biznaga al ramillete de jazmines en forma de bola de laboriosa elaboración que en verano se suelen vender por las calles de Málaga (España).

Además de su belleza y su perfume, se dice que las biznagas sirven para ahuyentar a los mosquitos en las noches de verano.[cita requerida]

La biznaga es, junto con el cenachero y el boquerón, uno de los símbolos populares de la capital de la Costa del Sol.[cita requerida] Como ejemplo de ello, la Biznaga de Oro es el principal galardón en el Festival de Cine Español de Málaga. Mientras que el vendedor de biznagas fue representado en la estatua del biznaguero de Jaime Fernández Pimentel que se encuentra en los Jardines de Pedro Luis Alonso.